## Общее
* Прием заявок открыт до 14 января 2025 года.
* https://jpoint.ru/callforpapers/
* судя по опыту, надо заготовить черновик презентации и можно подаваться. 
* Доделывать можно будет в контакте с комитетом
	* И это хорошо - там могут насоветовать полезного
* ==Было бы неплохо, если бы для каждой части я четко понимал что-то вроде ПТКЯПУ: после того, как я проведу это упражнение, зрители …==

## Общий план
* Что такое прямая и обратная совместимость
	* Примеры и quiz для зрителей:  
		* ==после того, как я проведу это упражнение, зрители осознают, что обратная совместимость возникает почти везде разработке ПО==
		* запрос к серверу с/без указанием версии апи
		* сохранение на диск
		* роллбек
	* Посмотрим на json и какой-то маппинг. 
		* ==после того, как я проведу эту секцию, зрители осознают, что следить глазами и своим умом за изменениями дто сложно и легко допустить ошибку, которая вылезет уже после деплоя==
		* У Владимира была хорошая метафора про далекую заставу, варваров и приказы из Рима. Спросить, вставить.
	* Общие варианты решения проблемы
		* Падать всегда
		* Не падать никогда (пытаться привести один вид к другому)
		* Промежуточные варианты
	* Обзор библиотек и гарантии, какие они дают
		* в том числе упомянуть “заложенную бомбу” ObjectMapper
		* примеры:
			* java serialization
			* one-nio serialization
			* json via jackson (разные настройки)
	* Можно ли заставить компилятор работать за нас?
		* ==тут мы даем практическое решение возникающих проблем==
		* А какие гарантии хотим получить?
		* А в какой момент хотим подключить программиста?
		* Решение с мультиверсионностью
			* Пример с ревью
				* может быть примеры из первой части, но как они уже в коде с этим подходом?
				* показать, что надо в голове держать мало и контест локальный
